# Exercícios de 001 a 010

1. Escreva um programa que armazene o valor 10 em uma variável A e o valor 20 em uma variável B. Utilizando apenas atribuições entre variáveis, troque os seus conteúdos fazendo com que o valor que está em A passe para B e vice-versa. Ao final, escreva os valores que ficaram armazenados nas variáveis.

```python
a = 10
b = 20
print 'a=', a
print 'b=', b
a,b = b,a
print 'a=', a
print 'b=', b
```

2. Escreva um programa para ler um valor (do teclado) e escrever (na tela) o seu antecessor e o sucessor.

3. Escreva um programa para ler as dimensões de um retângulo (base e altura), calcular e escrever a área do retângulo.

4. Faça um programa que leia a idade de uma pessoa expressa em anos, meses e dias e escreva a idade dessa pessoa expressa apenas em dias. Considere o ano com 365 dias e o mês com 30 dias. Calcular quantos dias a pessoa já viveu até hoje.

5. Faça um programa que converta metros para centímetros. Lembrando que 1m = 100cm.

6. Faça um programa que calcule a área de um quadrado (lado*lado), em seguida mostre o dobro desta área para o usuário.

7. Faça um programa que pergunte quanto a pessoa ganha por hora (salário por hora) e o número de horas trabalhadas no mês. Calcule e mostre o total do seu salário no referido mês.

8. Escreva um programa para ler o número total de eleitores de um município, o número de votos brancos, nulos e válidos. Calcular e escrever o percentual que cada um representa em relação ao total de eleitores.

9. Escreva um programa para ler o salário mensal atual de um funcionário e o percentual de reajuste. Calcular e escrever o valor do novo salário.

10. O custo de um carro novo ao consumidor é a soma do custo de fábrica com a porcentagem do distribuidor e dos impostos (aplicados ao custo de fábrica). Supondo que o percentual do distribuidor seja de 28% e os impostos de 45%, escrever um programa para ler o custo de fábrica de um carro, calcular e escrever o custo final ao consumidor.
