# Exercícios de 011 a 020

11. Uma revendedora de carros usados paga a seus funcionários vendedores um salário fixo por mês, mais uma comissão também fixa para cada carro vendido e mais 5% do valor das vendas por ele efetuadas. Escrever um programa que leia o número de carros por ele vendidos, o valor total de suas vendas, o salário fixo e o valor que ele recebe por carro vendido. Calcule e escreva o salário final do vendedor.

12. Escreva um programa para ler uma temperatura em graus Fahrenheit, calcular e escrever o valor correspondente em graus Celsius. Para testar se a sua resposta está correta saiba que 100ºC = 212F. (Dica: °F=°C×1,8+32 e °C=(°F−32)÷1,8).

13. Faça um programa que leia três notas de um aluno, calcule e escreva a média final deste aluno. Considerar que a média é ponderada e que o peso das notas é 2, 3 e 5. Fórmula para o cálculo da média final é (n1*2 + n2*3 + n3*5)/10

14. Escreva um programa para ler o raio de um círculo. Calcular e escrever a sua área.

15. Escreva um programa para calcular e imprimir o número de lâmpadas necessárias para iluminar um determinado cômodo de uma residência. Dados de entrada: a potência da lâmpada utilizada (em watts), as dimensões (largura e comprimento, em metros) do cômodo. Considere que a potência necessária é de 18 watts por metro quadrado.

16. Escreva um programa para ler as dimensões de uma cozinha retangular (comprimento, largura e altura), calcular e escrever a quantidade de caixas de azulejos para se colocar em todas as suas paredes (considere que não será descontada a área ocupada por portas e janelas). Cada caixa de azulejos possui 1.5 m2

17. Um motorista de táxi deseja calcular o rendimento de seu carro na praça. Sabendo-se que o preço do combustível é de R$ 2.90, escreva um programa para ler: a marcação do odômetro (Km) no início do dia, a marcação (Km) no final do dia, o número de litros de combustível gasto e o valor total (R$) recebido dos passageiros. Calcular e escrever: a média do consumo em Km/l e o lucro (líquido) do dia.

18. A equipe Red Bull Racing de Fórmula 1 deseja calcular o número mínimo de litros que deverá colocar no tanque de seu carro para que ele possa percorrer um determinado número de voltas até o primeiro reabastecimento. Escreva um programa que leia o comprimento da pista (em metros), o número total de voltas a serem percorridas no grande prêmio, o número de reabastecimentos desejados e o consumo de combustível do carro (em Km/l). Calcular e escrever o número mínimo de litros necessários para percorrer até o primeiro reabastecimento. Observação: Considere que o número de voltas entre os reabastecimentos é o mesmo.

19. Ler um valor e escrever a mensagem É MAIOR QUE 10! se o valor lido for maior que 10, caso contrário, escrever NÃO É MAIOR QUE 10!

20. Ler um valor e escrever se é positivo ou negativo (considere o valor zero como positivo).
