# Exercícios de 021 a 030

21. As maçãs custam R$ 1.30 cada se forem compradas menos de uma dúzia, e R$ 1.00 se forem compradas pelo menos 12. Escreva um programa que leia o número de maçãs compradas, calcule e escreva o custo total da compra.

```python
#Entrada
macas = int(raw_input('Macas? '))
# Processamento
if macas < 12:
    total = 1.3 * macas
else:
    total = 1.0 * macas
# Saida
print 'Total', total
```

22. Ler as notas da 1a. e 2a. avaliações de um aluno. Calcular a média aritmética simples e escrever uma mensagem que diga se o aluno foi ou não aprovado (considerar que média igual ou maior que 6.0 o aluno é aprovado). Escrever também a média calculada.

```python
#Entrada
nota1=float(raw_input('Nota 1? '))
nota2=float(raw_input('Nota 2? '))
#Processamento
if (nota1+nota2)/2.0 >= 6.0:
    print 'Aprovado'
else:
    print 'Recuperacao'
```

23. Ler o ano atual e o ano de nascimento de uma pessoa. Escrever uma mensagem que diga se ela poderá ou não votar este ano (não é necessário considerar o mês em que a pessoa nasceu).

```python
# Entrada
ano_atual = int(raw_input('Atual? '))
ano_nasc  = int(raw_input('Nascimento? '))
# Processamento
idade = ano_atual - ano_nasc
if idade >= 16:
    print 'Pode votar'
else:
    print 'Nao pode'

```

24. Ler dois valores (considere que não serão lidos valores iguais) e escrever o maior deles.

```python
# Entrada
x = int(raw_input('X? '))
y = int(raw_input('Y? '))
# Processamento
if x > y:
    print x
else:
    print y
```

25. Ler dois valores (considere que não serão lidos valores iguais) e escrevê-los em ordem crescente.

```python
# Entrada
x = int(raw_input('X? '))
y = int(raw_input('Y? '))
# Processamento
if x > y:
    print y, x
else:
    print x, y
```

26. Ler a hora de início e a hora de fim de um jogo de xadrez (considere apenas horas inteiras, sem os minutos) e calcule a duração do jogo em horas, sabendo-se que o tempo máximo de duração do jogo é de 24 horas e que o jogo pode iniciar em um dia e terminar no dia seguinte.

```python
# Entrada
inicio = int(raw_input('Inicio? '))
fim = int(raw_input('Fim? '))
if fim > inicio:
    print 'Duracao', fim-inicio
else:
    print 'Duracao', (fim+24)-inicio
```

27. A jornada de trabalho semanal de um funcionário é de 40 horas. O funcionário que trabalhar mais de 40 horas receberá hora extra, cujo cálculo é o valor da hora regular com um acréscimo de 50%. Escreva um programa que leia o número de horas trabalhadas em um mês, o salário por hora e escreva o salário total do funcionário, que deverá ser acrescido das horas extras, caso tenham sido trabalhadas (considere que o mês possua 4 semanas exatas).

```python
```

28. Ler o salário fixo e o valor das vendas efetuadas pelo vendedor de uma empresa. Sabendo-se que ele recebe uma comissão de 3% sobre o total das vendas até R$ 1.500,00, mais 5% sobre o que ultrapassar este valor, calcular e escrever o seu salário total.

```python
```

29. Faça um programa para ler: número da conta do cliente, saldo, débito e crédito. Após, calcular e escrever o saldo atual (saldo atual = saldo - débito + crédito). Também testar se saldo atual for maior ou igual a zero escrever a mensagem “Saldo Positivo”, senão escrever a mensagem “Saldo Negativo”.

```python
```

30. Faça um programa para ler: quantidade atual em estoque, quantidade máxima em estoque e quantidade mínima em estoque de um produto. Calcular e escrever a quantidade média, usando a seguinte fórmula: ((quantidade média = quantidade máxima + quantidade mínima)/2). Se a quantidade em estoque for maior ou igual a quantidade média escrever a mensagem “Não efetuar compra”, senão escrever a mensagem “Efetuar compra”.

```python
```
