# Exercícios de 031 a 040

31. Ler um valor e escrever se é positivo, negativo ou zero.

- Ver exercício 20

32. Ler três valores (considere que não serão informados valores iguais) e escrever o maior deles.

```python
# Entrada
a = int(raw_input('A? '))
b = int(raw_input('B? '))
c = int(raw_input('C? '))
# Processamento
if a > b:
  if a > c:
    print 'A é maior que B e C', a
  else:
    print 'C é maior que A e B', c
else:
  if b > c:
    print 'B é maior que A e C', b
  else:
    print 'C é maior que A e B', c  

```
33. Ler três valores (considere que não serão informados valores iguais) e escrever a soma dos dois maiores.

```python
# Entrada
a = int(raw_input('A? '))
b = int(raw_input('B? '))
c = int(raw_input('C? '))
# Processamento
ab = a + b
ac = a + c
bc = b + c
if ab > ac:
  if ab > bc:
    print ab
  else:
    print bc
else:
  if ac > bc:
    print ac
  else:
    print bc 

```

34. Ler três valores (considere que não serão informados valores iguais) e escrevê-los em ordem crescente.

35. Ler três valores (A, B e C) representando as medidas dos lados de um triângulo e escrever se formam ou não um triângulo. Observação: para formar um triângulo, o valor de cada lado deve ser menor que a soma dos outros dois lados.

36. Ler o nome de dois times e o número de gols marcados na partida (para cada time). Escrever o nome do vencedor. Caso não haja vencedor deverá ser impressa a palavra EMPATE.

37. Ler dois valores e imprimir uma das três mensagens a seguir: “Números iguais”, caso os números sejam iguais. “Primeiro é maior”, caso o primeiro seja maior que o segundo. “Segundo maior”, caso o segundo seja maior que o primeiro

38. Um posto está vendendo combustíveis com a tabela de descontos abaixo. Escreva um programa que leia o número de litros vendidos e o tipo de combustível (codificado da seguinte forma: A-álcool, G-gasolina), calcule e imprima o valor a ser pago pelo cliente sabendo-se que o preço do litro da gasolina é R$ 3.30 e o preço do litro do álcool é R$ 2.90. Álcool até 20 litros, desconto de 3% por litro. Acima de 20 litros de álcool, desconto de 5% por litro. Gasolina até 20 litros, desconto de 4% por litro. Acima de 20 litros de gasolina, desconto de 6% por litro

39. Escreva um programa que leia as idades de 2 homens e de 2 mulheres (considere que as idades dos homens serão sempre diferentes entre si, bem como as das mulheres). Calcule e escreva a soma das idades do homem mais velho com a mulher mais nova, e o produto (multiplicação) das idades do homem mais novo com a mulher mais velha.

40. Uma fruteira está vendendo frutas com a seguinte tabela de preços: Morango R$ 2.50/Kg, acima de 5Kg R$ 2.20/Kg. Maçã R$ 1.80/Kg, acima de 5Kg, R$ 1.50/Kg. Se o cliente comprar mais de 8 Kg em frutas ou o valor total da compra ultrapassar R$ 25.00, receberá ainda um desconto de 10% sobre este total. Escreva um programa para ler a quantidade (em Kg) de morangos e a quantidade (em Kg) de maças adquiridas e escreva o valor a ser pago pelo cliente.
