# Exercícios de 041 a 050

41. Faça um programa para ler um número que é um código de usuário. Caso este código seja diferente de um código armazenado internamente no programa (igual a 1234) deve ser apresentada a mensagem “Usuário inválido!”. Caso o código seja correto, deve ser lido outro valor que é a senha. Se esta senha estiver incorreta (a certa é 9999) deve ser mostrada a mensagem ‘senha incorreta’. Caso a senha esteja correta, deve ser mostrada a mensagem “Acesso permitido”.

42. Escreva um programa que leia o código de origem de um produto e imprima na tela a região de sua procedência conforme a tabela abaixo: código 1 : Sul, código 5 ou 6 : Nordeste, código 2 : Norte, código 7, 8 ou 9 : Sudeste, código 3 : Leste, código 10 : Centro-Oeste, código 4 : Oeste, código 11 : Noroeste. Observação: Caso o código não seja nenhum dos especificados na tabela acima, o produto deve ser marcado como Importado.

43. Escreva um programa que leia as notas das duas avaliações normais e a nota da avaliação optativa. Caso o aluno não tenha feito a optativa deve ser fornecido o valor –1. Calcular a média do semestre considerando que a prova optativa substitui a nota mais baixa entre as duas primeiras avaliações. Escrever a média e mensagens que indiquem se o aluno foi aprovado, reprovado ou está em exame, de acordo com as informações abaixo: Aprovado : media >= 6.0, Reprovado: media < 3.0, Exame: media >= 3.0 e < 6.0. 

44. Escreva um programa para ler as notas das duas avaliações de um aluno no semestre, calcular e escrever a média semestral e a seguinte mensagem: PARABÉNS! Você foi aprovado! somente se o aluno foi aprovado (considere 6.0 a média mínima para aprovação).

45. Acrescente ao exercício anterior a mensagem “Você foi REPROVADO! Estude mais...” caso a média calculada seja menor que 6.0.

46. Escreva um programa que verifique a validade de uma senha fornecida pelo usuário. A senha válida é o número 1234. Devem ser impressas as seguintes mensagens: ACESSO PERMITIDO caso a senha seja válida. ACESSO NEGADO caso a senha seja inválida.

47. Tendo como entrada a altura e o sexo (codificado da seguinte forma: 1:feminino, 2:masculino) de uma pessoa, construa um programa que calcule e imprima seu peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas: para homens : (72.7 * h) – 58, para mulheres : (62.1 * h) – 44.7. Observação: Altura = h (na fórmula acima).

48. Escreva um programa para ler um número inteiro (considere que serão lidos apenas valores positivos e inteiros) e escrever se é par ou ímpar.

49. Escreva um programa para ler o número de lados de um polígono regular e a medida do lado (em cm). Calcular e imprimir o seguinte: Se o número de lados for igual a 3 escrever TRIÂNGULO e o valor do seu perímetro. Se o número de lados for igual a 4 escrever QUADRADO e o valor da sua área. Se o número de lados for igual a 5 escrever PENTÁGONO. Observação: Considere que o usuário só informará os valores 3, 4 ou 5. 

50. Acrescente as seguintes mensagens à solução do exercício anterior conforme o caso. Caso o número de lados seja inferior a 3 escrever NÃO E’ UM POLÍGONO. Caso o número de lados seja superior a 5 escrever POLÍGONO NÃO IDENTIFICADO. Observação: Considere que o usuário poderá informar qualquer valor para o número de lados.
