# Exercícios de 051 a 060

51. Escreva um programa para ler dois valores inteiros e uma das seguintes operações a serem executadas (codificada da seguinte forma: 1. Adição, 2. Subtração, 3. Divisão, 4. Multiplicação). Calcular e escrever o resultado dessa operação sobre os dois valores lidos. Observação: Considere que só serão lidos os valores 1, 2, 3 ou 4.

52. Escreva um programa para ler três valores e escrevê-los em ordem decrescente. Considere que o usuário não informará valores iguais.

53. Escreva um programa que leia as medidas dos lados de um triângulo e escreva se ele é Equilátero, Isósceles ou Escaleno. Sendo que: Triângulo Equilátero: possui os 3 lados iguais. Triângulo Isósceles: possui 2 lados iguais. Triângulo Escaleno: possui 3 lados diferentes.

54. Escreva um programa que leia o valor de 3 ângulos de um triângulo e escreva se o triângulo é Acutângulo, Retângulo ou Obtusângulo. Sendo que: Triângulo Retângulo: possui um ângulo reto. (igual a 90º). Triângulo Obtusângulo: possui um ângulo obtuso. (maior que 90º). Triângulo Acutângulo: possui três ângulos agudos (menor que 90º).

55. Faça um programa para ler a descrição do produto (nome), a quantidade adquirida e o preço unitário. Calcular e escrever o total (total = quantidade adquirida * preço unitário), o desconto e o total a pagar (total a pagar = total - desconto), sabendo-se que: Se quantidade <= 5 o desconto será de 2%; Se quantidade > 5 e quantidade <=10 o desconto será de 3%; - Se quantidade > 10 o desconto será de 5%

56. Faça um programa para ler as três notas obtidas por um aluno nas três verificações e a média dos exercícios que fazem parte da avaliação. Calcular a média de aproveitamento, usando a fórmula abaixo e escrever o conceito do aluno de acordo com a tabela de conceitos mais abaixo: Média_de_Aproveitamento = (N1 + N2 * 2 + N3 * 3 + Média_dos_Exercícios)/7. A atribuição de conceitos obedece as regras abaixo: >= 9.0 , conceito A; >= 7.5 e < 9.0, conceito B; >= 6.0 e < 7.5, conceito C; < 6.0, conceito D.

57. Uma empresa quer verificar se um empregado está qualificado para a aposentadoria ou não. Para estar em condições, um dos seguintes requisitos deve ser satisfeito. Ter no mínimo 65 anos de idade. Ter trabalhado no mínimo 30 anos. Ter no mínimo, 60 anos e ter trabalhado no mínimo 25 anos. Com base nas informações acima, faça um programa que leia: o número do empregado (código), o ano de seu nascimento e o ano de seu ingresso na empresa. O programa deverá escrever a idade e o tempo de trabalho do empregado e a mensagem “Requerer aposentadoria” ou “Não requerer aposentadoria”.

58. Escreva um programa para ler um valor entre 1 (inclusive) e 10 (inclusive). Se o valor lido não estiver entre 1 (inclusive) e 10 (inclusive), deve ser lido um novo valor.

59. Escreva um programa para ler uma idade, mas o programa deve aceitar somente idade válida, ou seja, o programa deve “validar” a leitura da idade. Idade válida tem que ser maior que 0 e menor que 150.

60. Escreva um programa para ler 2 valores e se o segundo valor informado for ZERO, deve ser lido um novo valor, ou seja, para o segundo valor lido não pode ser aceito o valor zero. Após ler os 2 valores, imprimir o resultado da divisão do primeiro valor lido pelo segundo valor lido.
