# Exercícios de 061 a 070

61. Acrescentar uma mensagem de “VALOR INVÁLIDO” no exercício anterior, caso o segundo valor informado seja ZERO.

62. Escreva um programa para pedir que a pessoa digite “f” para feminino ou “m” para masculino. O programa deve aceitar somente as letras “f” ou “m”, se o usuário digitar outra letra, o programa não deve aceitar e pedir para digitar novamente, informando ao usuário “Resposta errada! Digite ‘F’ ou ‘M’”.

63. Escreva um programa para ler as notas da 1a. e 2a. avaliações de um aluno, calcular e imprimir a média (simples) desse aluno. Só devem ser aceitos valores válidos durante a leitura de cada nota (notas válidas: 0.0 a 10.0).

64. Escreva um programa para ler um valor positivo, ou seja, o programa deve validar a leitura do valor para aceitar somente valor positivo. Se o usuário digitar um valor que não seja positivo, deve escrever a mensagem “Valor inválido, digite novamente” e repetir a leitura do valor, até que seja positivo. Quando o valor lido for positivo, o programa deve escrever na tela o valor lido multiplicado por 2.

65. Acrescente uma mensagem “NOVO CÁLCULO (S/N)?” ao final do exercício anterior. Se for respondido “S” deve retornar e executar um novo cálculo da média, caso contrário deverá encerrar o programa.

66. Escreva um programa para perguntar ao usuário se ele “Gostaria de Ler uma História? 1.Sim. 2.Não”. Se ele responder “1”, o programa deve escrever na tela “Era uma vez um bolo inglês, quer que eu conte outra vez?”. E ler a resposta novamente. Enquanto o usuário responder “1.Sim” para a pergunta, o programa deve escrever a história, quando o usuário responder “2.Não”, o programa deve ser encerrado escrevendo “Fim” na tela.

67. Faça um programa para escrever de 1 a 10 na tela, utilizando a estrutura ENQUANTO e um CONTADOR.

68. Escreva um programa para ler uma senha. Se o usuário não digitar a senha correta que é 12345, o programa deve ler novamente, até que seja a senha correta. O programa deve também contar quantas vezes o usuário tentou digitar a senha correta, ou seja, quantas tentativas de acerto aconteceram. Escrever essa informação na tela.

69. Ler o número de alunos existentes em uma turma (quantidade) e, após isto, ler a nota de cada um destes alunos da turma, calcular e escrever a média aritmética dessas notas lidas.

70. Uma loja está levantando o valor total de todas as mercadorias em estoque. Escreva um programa que permita a entrada das seguintes informações: a) o número total de mercadorias no estoque; b) o valor de cada mercadoria. Ao final imprimir o valor total em estoque e a média de valor das mercadorias.
