# Exercícios de 071 a 080

71. O mesmo exercício anterior, mas agora não será informado o número de mercadorias em estoque. Então o funcionamento deverá ser da seguinte forma: ler o valor da mercadoria e perguntar “MAIS MERCADORIAS (S/N)?”. Ao final, imprimir o valor total em estoque e a média de valor das mercadorias em estoque.

72. Escreva um programa para imprimir os números de 1 (inclusive) a 10 (inclusive) em ordem crescente.

73. Escreva um programa para imprimir os 10 primeiros números inteiros maiores que 100.

74. Ler um valor N e imprimir todos os valores inteiros entre 1 (inclusive) e N (inclusive). Considere que o N será sempre maior que ZERO.

75. Modifique o exercício anterior para aceitar somente valores maiores que 0 para N. Caso o valor informado (para N) não seja maior que 0, deverá ser lido um novo valor para N até que ele seja maior que 0.

76. Ler um valor N e calcular os primeiros N elementos da sequência de Fibonnaci = (1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, …). Cada elemento na sequência de Fibonnaci é igual a soma dos dois elementos anteriores.

77. Escreva um programa que calcule e imprima a tabuada do 8 (1 a 10).

78. Ler um valor inteiro (aceitar somente valores entre 1 e 10) e escrever a tabuada de 1 a 10 do valor lido.

79. Escreva um programa para ler uma palavra ou uma frase e escrever na tela uma letra da palavra ou da frase lida em cada linha, ou seja, uma letra por linha.

80. Escreva um programa para ler 3 números e escrever a soma total dos 3 números lidos (usando a estrutura de repetição for).
