# Exercícios de 081 a 090

81. Escreva um programa para pedir que o usuário digite números positivos, ou seja, ele pode digitar quantos números positivos ele quiser. Para parar de digitar números, ele deve digitar -1. Após o usuário digitar -1, o programa deve escrever na tela quantos números o usuário digitou (a quantidade de números lidos) e a soma total dos números que ele digitou. Observação: Neste exercício você pode usar a estrutura de repetição while.

82. Escreva um programa que pergunte ao usuário quantos números ele quer digitar. Após isto, o programa deve ir lendo os números que o usuário digitar e armazenar a soma total dos números lidos. Após a leitura dos números, escrever na tela a soma calculada.

83. Escreva um programa que pergunte ao usuário um número e após, escreva na tela a soma total de 1 até o número lido. Exemplo: 5 = 1+2+3+4+5 = 15

84. Altere o exercício anterior para exibir na tela os números que estão sendo somados, conforme exemplo.

85. Melhore o exercício anterior para aceitar somente valores maiores que zero para o número lido.

86. Escreva um programa que pergunte ao usuário um número e após, escreva na tela o fatorial do número lido. Exemplo: 5! = 1*2*3*4*5 = 120.

87. Melhore o exercício anterior para aceitar somente valor maior ou igual a zero para o número lido e também, para testar se o número for igual a zero, o fatorial de zero é 1 (0!=1).

88. Escreva um programa para ler 2 números e escrever a soma dos inteiros existentes entre os 2 números lidos (incluindo os números lidos na soma). Exemplo: 2 e 5 = 2+3+4+5 = 14. Observação: Considere que o segundo valor lido será sempre maior que o primeiro valor lido.

89. O mesmo exercício anterior, mas agora, considere que o segundo valor lido poderá ser maior ou menor que o primeiro valor lido, ou seja, deve-se testá-los.

90. Ler 10 valores e escrever quantos desses valores lidos são NEGATIVOS.
