# Exercícios de 091 a 100

91. Ler 10 valores e escrever quantos desses valores lidos estão no intervalo [10,20] (incluindo os valores 10 e 20 no intervalo) e quantos deles estão fora deste intervalo.

92. Ler 10 valores, calcular e escrever a média aritmética desses valores lidos.

93. Ler o número de alunos existentes em uma turma e, após isto, ler as notas destes alunos, calcular e escrever a média aritmética dessas notas lidas.

94. Escreva um programa para ler 10 números. Todos os números lidos com valor inferior a 40 devem ser somados. Escreva o valor final da soma efetuada.

95. Faça um programa que calcule e escreva a média aritmética dos números inteiros entre 15 (inclusive) e 100 (inclusive).

96. Uma loja está levantando o valor total de todas as mercadorias em estoque. Escreva um programa que permita a entrada das seguintes informações: a) Número total de mercadorias no estoque b) Valor de cada mercadoria. Ao final imprimir o valor total em estoque e a média de valor das mercadorias.

97. O mesmo exercício anterior, mas agora não será informado o número de mercadorias em estoque. Então o funcionamento deverá ser da seguinte forma: ler o valor da mercadoria e perguntar “MAIS MERCADORIAS (S/N)?”. Ao final, imprimir o valor total em estoque e a média de valor das mercadorias em estoque. Observação: usar while.

98. Escreva um programa para escrever 5 vezes seu nome na tela.

99. Faça um programa que leia 10 valores positivos e no final, escreva o maior valor lido. Observação: Considere que todos os valores lidos serão positivos.

100. O mesmo exercício anterior, mas agora o programa deve validar a leitura do valor, ou seja, deve aceitar somente valores positivos.
