# Exercícios de 101 a 110

101. Faça um programa que leia 10 valores entre 1 e 1000 (inclusive 1 e 1000) e no final, escreva o maior valor lido. Aceitar somente valores entre 1 e 1000 (inclusive 1 e 1000).

102. Faça um programa que leia 10 valores entre 1 e 1000 (inclusive 1 e 1000) e no final, escreva o menor valor lido. Aceitar somente valores entre 1 e 1000 (inclusive 1 e 1000).

103. Faça um programa que leia 10 valores entre 1 e 1000 (inclusive 1 e 1000) e no final, escreva o maior e o menor valor lido. Aceitar somente valores entre 1 e 1000 (inclusive 1 e 1000).

104. Faça um programa que leia 10 valores quaisquer, ou seja, não se sabe quais valores serão lidos, podem ser positivos e/ou negativos. Escrever o maior valor lido.

105. Faça um programa para ler uma quantidade e a seguir ler esta quantidade de números. Depois de ler todos os números o programa deve apresentar na tela o maior dos números lidos e a média dos números lidos.

106. Faça um programa para ler o código e o preço de 15 produtos, calcular e escrever: o maior preço lido, a média aritmética dos preços dos produtos

107. A prefeitura de uma cidade deseja fazer uma pesquisa entre seus habitantes. Faça um programa para coletar dados sobre o salário e número de filhos de cada habitante e após as leituras, escrever: a) Média de salário da população, b) Média do número de filhos, c) Maior salário dos habitantes, d) Percentual de pessoas com salário menor que R$ 150,00. Observação: O final das leituras dos dados se dará com a entrada de um “salário negativo”.

```python
maior_salario = 0.0
total_salario = 0.0
quant = 0
quant_menor = 0.0
total_filhos = 0.0
salario = 0.0
while salario >= 0.0:  
    salario = float(raw_input('Salario '))
    if salario >= 0.0:
        filhos = int(raw_input('Filhos '))
        quant = quant + 1
        total_filhos = total_filhos + filhos
        total_salario = total_salario+salario
        if salario > maior_salario:
            maior_salario = salario
        if salario < 150.0:
            quant_menor = quant_menor + 1

media_salarial = total_salario / quant
media_filhos = total_filhos / quant
perc_salario_baixo = quant_menor / quant

print media_salarial
print media_filhos
print maior_salario
print perc_salario_baixo
```

108. Faça um programa que leia e valide as seguintes informações: a) Nome: maior que 3 caracteres; b) Idade: entre 0 e 150; c) Salário: maior que zero; d) Sexo: “f” ou “m”

109. Faça um programa que imprima na tela apenas os números ímpares entre 1 e 50.

110. Faça um programa que peça dois números, base e expoente, calcule e mostre o primeiro número elevado ao segundo número. Não utilize a função de potência da linguagem.
